什么是内建命令，什么是外部命令呢？这和帮助命令又有什么关系呢？

内建命令实际上是 shell 程序的一部分，其中包含的是一些比较简单的 Linux 系统命令，
这些命令是写在 bash 源码的 builtins 里面的，由 shell 程序识别并在 shell 程序内部完成运行，
通常在 Linux 系统加载运行时 shell 就被加载并驻留在系统内存中。而且解析内部命令 shell 不需要创建子进程，因此其执行速度比外部命令快。
比如：history、cd、exit 等等。

外部命令是 Linux 系统中的实用程序部分，
因为实用程序的功能通常都比较强大，所以其包含的程序量也会很大，在系统加载时并不随系统一起被加载到内存中，
而是在需要时才将其调入内存。
虽然其不包含在 shell 中，但是其命令执行过程是由 shell 程序控制的。
外部命令是在 Bash 之外额外安装的，通常放在/bin，/usr/bin，/sbin，/usr/sbin 等等。比如：ls、vi 等。


可以使用　 type 命令来区分命令是内建的还是外部的。例如这两个得出的结果是不同的

# 得到这样的结果说明是内建命令，正如上文所说内建命令都是在 bash 源码中的 builtins 的.def中
xxx is a shell builtin
# 得到这样的结果说明是外部命令，正如上文所说，外部命令在/usr/bin or /usr/sbin等等中
xxx is /usr/bin/xxx
# 若是得到alias的结果，说明该指令为命令别名所设定的名称；
xxx is an alias for xx --xxx

 zsh 中内置并没有 help 命令，
 在 bash 中内置有该命令,一定记住 help 命令只能用于显示内建命令的帮助信息，

 外部命令基本上都有一个参数 --help，这样就可以得到相应的帮助，
 ls --help


这个命令
man ls
得到的内容比用 help 更多更详细，而且　 man 　没有内建与外部命令的区分，

非常紧急只是忘记该用哪个参数的时候，help 这种显示简单扼要的信息就特别实用，
若是不太紧急的时候就可以用 man 这种详细描述的查询方式



info 命令
来自自由软件基金会的 GNU 项目，是 GNU 的超文本帮助系统，能够更完整的显示出 GNU 信息。所以得到的信息当然更多
# 安装 info
sudo apt-get update
sudo apt-get install info
# 查看 ls 命令的 info
info ls