通常 Linux 上的软件安装主要有四种方式：

在线安装
从磁盘安装 deb 软件包
从二进制软件包安装
从源代码编译安装

在执行安装操作时，首先 apt-get 工具会在本地的一个数据库中搜索关于 w3m 软件的相关信息，并根据这些信息在相关的服务器上下载软件安装，
需要定期从服务器上下载一个软件包列表，使用 sudo apt-get update 命令来保持本地的软件包列表是最新的（有时你也需要手动执行这个操作，比如更换了软件源），而这个表里会有软件依赖信息的记录，




apt-get 是用于处理 apt包的公用程序集，我们可以用它来在线安装、卸载和升级软件包等，下面列出一些 apt-get 包含的常用的一些工具：

工具	说明
install	其后加上软件包名，用于安装一个软件包
update	从软件源镜像服务器上下载/更新用于更新本地软件源的软件包列表
upgrade	升级本地可更新的全部软件包，但存在依赖问题时将不会升级，通常会在更新之前执行一次 update
dist-upgrade	解决依赖关系并升级（存在一定危险性）
remove	移除已安装的软件包，包括与被移除软件包有依赖关系的软件包，但不包含软件包的配置文件
autoremove	移除之前被其他软件包依赖，但现在不再被使用的软件包
purge	与 remove 相同，但会完全移除软件包，包含其配置文件
clean	移除下载到本地的已经安装的软件包，默认保存在 /var/cache/apt/archives/
autoclean	移除已安装的软件的旧版本软件包
下面是一些apt-get常用的参数：

参数	说明
-y	自动回应是否安装软件包的选项，在一些自动化安装脚本中使用这个参数将十分有用
-s	模拟安装
-q	静默安装方式，指定多个 q 或者 -q=#，# 表示数字，用于设定静默级别，这在你不想要在安装软件包时屏幕输出过多时很有用
-f	修复损坏的依赖关系
-d	只下载不安装
--reinstall	重新安装已经安装但可能存在问题的软件包
--install-suggests	同时安装 APT 给出的建议安装的软件包

使用apt-get加上-d参数只下载不安装，下载 emacs 编辑器的 deb 包：
sudo apt-get update
sudo apt-get -d install -y emacs

使用它的-f参数了，修复依赖关系的安装
sudo apt-get update
sudo apt-get -f install -y

重新安装一个软件包，比如你的系统被破坏，或者一些错误的配置导致软件无法正常工作。你可以使用如下方式重新安装：
sudo apt-get --reinstall install <packagename>

软件升级
# 更新软件源
sudo apt-get update

# 升级没有依赖问题的软件包
sudo apt-get upgrade

# 升级并解决依赖关系
sudo apt-get dist-upgrade

卸载软件
sudo apt-get remove w3m


确认软件仓库里面有没有，就需要用到搜索功能了，命令如下：
sudo apt-cache search softname1 softname2 softname3……
apt-cache 命令则是针对本地数据进行相关操作的工具，search 顾名思义在本地的数据库中寻找有关 softname1，softname2 相关软件的信息。



查看已安装软件包的安装目录
使用dpkg -L查看deb包目录信息
sudo dpkg -L emacs24
