zip -r -q -o shiyanlou.zip /home/shiyanlou/Desktop
du -h shiyanlou.zip
file shiyanlou.zip

将目录 /home/shiyanlou/Desktop 打包成一个文件，并查看了打包后文件的大小和类型。
第一行命令中，-r 参数表示递归打包包含子目录的全部内容，
-q 参数表示为安静模式，即不向屏幕输出信息，
-o，表示输出文件，需在其后紧跟打包输出文件名。
后面使用 du 命令查看打包后文件的大小

设置压缩级别为 9 和 1（9 最大，1 最小），重新打包：
zip -r -9 -q -o shiyanlou_9.zip /home/shiyanlou/Desktop -x ~/*.zip
zip -r -1 -q -o shiyanlou_1.zip /home/shiyanlou/Desktop -x ~/*.zip
这里添加了一个参数用于设置压缩级别 -[1-9]，1 表示最快压缩但体积大，9 表示体积最小但耗时最久。
最后那个 -x 是为了排除我们上一次创建的 zip 文件，否则又会被打包进这一次的压缩文件中，
注意：这里只能使用绝对路径，否则不起作用。

再用 du 命令分别查看默认压缩级别、最低、最高压缩级别及未压缩的文件的大小：
du -h -d 0 *.zip ~ | sort
再用 du 命令分别查看默认压缩级别、最低、最高压缩级别及未压缩的文件的大小：

du -h -d 0 *.zip ~ | sort
-h， --human-readable（顾名思义，你可以试试不加的情况）
-d， --max-depth（所查看文件的深度）
理论上来说默认压缩级别应该是最高的，但是由于文件不大，这里的差异不明显（几乎看不出差别），


使用 -e 参数可以创建加密压缩包：
zip -r -e -o shiyanlou_encryption.zip /home/shiyanlou/Desktop

想让你在 Linux 创建的 zip 压缩文件在 Windows 上解压后没有任何问题，那么你还需要对命令做一些修改：
zip -r -l -o shiyanlou.zip /home/shiyanlou/Desktop
需要加上 -l 参数将 LF 转换为 CR+LF 来达到以上目的。
在 Windows 为 CR+LF（Carriage-Return+Line-Feed：回车加换行），而在 Linux/Unix 上为 LF（换行）
如果在不加处理的情况下，在 Linux 上编辑的文本，在 Windows 系统上打开可能看起来是没有换行的。




使用 unzip 命令解压缩 zip 文件
将 shiyanlou.zip 解压到当前目录：
unzip shiyanlou.zip
使用安静模式，将文件解压到指定目录：
unzip -q shiyanlou.zip -d ziptest
上述指定目录不存在，将会自动创建。
如果你不想解压只想查看压缩包的内容你可以使用 -l 参数：
unzip -l shiyanlou.zip

通常 Windows 系统上面创建的压缩文件，如果有有包含中文的文档或以中文作为文件名的文件时默认会采用 GBK 或其它编码，
而 Linux 上面默认使用的是 UTF-8 编码，
如果不加任何处理，直接解压的话可能会出现中文乱码的问题
为了解决这个问题，我们可以在解压时指定编码类型。
使用 -O（英文字母，大写 o）参数指定编码类型：
unzip -O GBK 中文压缩文件.zip

在 Linux 上面更常用的是 tar 工具，
创建一个 tar 包：
cd /home/shiyanlou
tar -P -cf shiyanlou.tar /home/shiyanlou/Desktop
上面命令中，-P 保留绝对路径符，-c 表示创建一个 tar 包文件，-f 用于指定创建的文件名，注意文件名必须紧跟在 -f 参数之后
还可以加上 -v 参数以可视的的方式输出打包的文件。

解包一个文件（-x 参数）到指定路径的已存在目录（-C 参数）：
mkdir tardir
tar -xf shiyanlou.tar -C tardir

只查看不解包文件 -t 参数：
tar -tf shiyanlou.tar

使用 tar 备份文件当你在其他主机还原时希望保留文件的属性（-p 参数）和备份链接指向的源文件而不是链接本身（-h 参数）：
tar -cphf etc.tar /etc

使用 gzip 来压缩文件,只需要在创建 tar 文件的基础上添加 -z 参数：
tar -czf shiyanlou.tar.gz /home/shiyanlou/Desktop
解压 *.tar.gz 文件：
tar -xzf shiyanlou.tar.gz

要使用其它的压缩工具创建或解压相应文件只需要更改一个参数即可：
压缩文件格式	参数
*.tar.gz	-z
*.tar.xz	-J
*tar.bz2	-j
tar 命令的参数很多，不过常用的就是上述这些，需要了解更多你可以查看 man 手册获取帮助。