使用CSS动画，你可以独立于目标元素定义动画本身，并使用 animation-name 属性来选择所需的动画。
和 CSS 过渡或者 CSS 动画相比，使用 JavaScript 创建动画更加复杂，

当你在使用动画的时候，你应该维持 60 帧每秒，否则会影响用户体验。
通常，你应该避免动画触发布局或重绘的属性。
对于大多数现代浏览器，这意味着把动画局限于 opacity 和 transform 属性。
你可以使用 will-change 知浏览器你打算更改元素的属性，
这允许浏览器在进行更改之前进行最适当的优化。
但是，不要过度使用 will-change，因为这样做会导致浏览器浪费资源，从而导致更多的性能问题。

JavaScript 动画和 CSS 动画该如果抉择
对于帧速表现不好的低版本浏览器，CSS3可以做到自然降级，而JS则需要撰写额外代码。
如果 CSS 动画只是改变 transforms 和 opacity，这时整个 CSS 动画得以在 合成线程 完成,
而JS动画则会在 主线程 执行，然后触发合成线程进行下一步操作,
CSS3有兼容性问题，而JS大多时候没有兼容性问题。

所以，在实现一些小的交互动效的时候，就多考虑考虑 CSS 动画。
对于一些复杂控制的动画，使用 javascript 比较可靠。

