https://kuaibao.qq.com/s/20191125A04V2200?refer=cp_1026

第一种方式
建一个业务代码文件demo.js，运行以下命令：
//9229是调试端口
node --inspect-brk=9229 demo.js
现在我们用chrome打开chrome://inspect这个地址


第二种方式
全局安装一个npm模块ndb
npm install ndb -g
然后用ndb命令去运行业务代码文件
ndb demo.js
//或者
ndb node demo.js


第三种方式
利用vscode调试node代码


调试Node中js源码部分
Node主要是用js和c++开发的，底层是c++，开发了一些能力，
上面的js是调用这些能力封装了一些逻辑，我更关注js部分的逻辑，
那如何debug Node的源码呢？

首先从github上下载node源码，下载完成后，进入node源码的工程下，创建一个文件build.sh，加入下面的内容：
#!/bin/bash
./configure --debug
make -C out BUILDTYPE=Debug -j 4
以上完成过后，运行一下这个脚本
sh build.sh
第一次运行时间比较长，大家可以出去逛个超市跑个步什么的！
运行完成后，会生成一个out目录，在out/Debug/下会生成一个debug版本的node可执行程序，用此node代替全局命令里面的node，并采用以上三种方式就可以debug进node源码中了！