组件注册（需在初始化根实例new Vue之前）

全局注册：
Vue.component('aa', AAComponent)

AAComponent:组件构造函数，
可以Function；
AAComponent=Vue.extend({})
也可以Object(Vue在背后自动调用Vue.extend): 
AAComponent={
    template: ''
}

局部注册：
让组件只能用在父组件模版，用实例选项components注册





-----------------------------------------------------------------

数据传递
props：获取父组件数据
因html特性不区分大小写，所以props为驼峰形式的要转换为短横线形式；
如果props绑定的是v-bind动态绑定，则父组件数据变化时，该变化也会传导给子组件；
vue2.x Props 现在只能单向传递。为了对父组件产生反向影响，子组件需要显式地传递一个事件而不是依赖于隐式地双向绑定。
Props 现在只能单向传递。.once 和 .sync 修饰符移除
变更 prop 值可以用以下选项替代：
1、通过 data property，用 prop 去设置一个 data property 的默认值。
2、通过计算属性。